# Лабораторная работа №2

Декомпозировать на микросервисы разработанную систему из лабораторной работы 1.

 - Микросервисы должны регистрироваться в [Eureka](https://spring.io/projects/spring-cloud-netflix).
 - Микросервисы должны подтягивать конфигурацию из [Config-Server](https://spring.io/projects/spring-cloud-config).
 - Микросервисы должны быть доступны через [Spring Gateway](https://spring.io/projects/spring-cloud-gateway).
 - Для взаимодействия между микросервисами использовать Feign Client.
 - Внедрить [Circuit Breaker](https://cloud.spring.io/spring-cloud-netflix/multi/multi__circuit_breaker_hystrix_clients.html).
 - Минимум один микросервис должен быть написан с использованием Reactor и R2DBC.
 - Минимум один микросервис должен быть написан с использованием Reactor и Spring Data JPA/JDBC.


## Основные требования:

 - Основные сущности должны иметь осмысленный CRUD интерфейс с использованием REST API.
 - Использовать правильные http статусы для ответов.
 - Для запросов к БД использовать Spring Data JPA/JDBC.
 - Должна быть реализована валидация полей на уровне контроллера и на уровне Entity.
 - Структура БД должна создаваться через Liquibase/Flyway миграции.
 - Для проверки бизнес-логики должны быть написаны интеграционные тесты с использованием testcontainers и junit-jupiter-api.
 - Использовать переменные среды для конфигурации приложения. При развертывании их можно задавать через поле enviroments: в docker-compose.yml.
 - Приложение должно собираться с использованием docker и запускаться через docker-compose.
 - Использовать любую реляционную/нереляционную БД (зависит от информационной системы), запущенную через docker.
 - Каждый findAll должен иметь пагинацию. Нельзя отдавать больше 50 записей за один запрос.
 - Должен быть минимум один запрос, который вернет findAll в виде бесконечной прокрутки без указания общего количества записей.
 - Должен быть минимум один запрос, который вернет findAll с пагинацией и с указанием общего количества записей в http хедере.
 - На сложных запросах должны использоваться транзакции. Должно быть не меньше двух подобных запросов. Обосновать почему там нужны транзакции.
 - Разделять модели Entity и Dto.
 - Приложение должно иметь чистый код и архитектуру с разделением по сервисам, репозиториям, контроллерам, моделям и т.д.
 - Все enums в БД должны сериализоваться как строки.
 - Ошибки (Exception) из контроллеров нужно хендлить и отдавать человеко читаемую ошибку в теле ответа.
 - Продумать и согласовать архитектуру БД с преподавателем.
 - Должны быть реализованы связи между сущностями каждого типа: Many to Many, One to Many/Many to One, Many to Many с дополнительным полем.
 - Добавить интерактивную документацию с помощью OpenApi 3, развернуть Swagger и дальше его поддерживать.
